On est enfin arrivés !
À nous le continent américain !
Le voyage a duré une éternité !
Quelle joie de retrouver
la terre ferme !
LA TERRE FERME !
Et de la viande !
ET DE LA VIANDE !
C’est vrai qu’on n’a pas mangé
beaucoup de viande, pendant la traversée.
L’équipe de combat,
en particulier, a besoin
de plus de protéines animales
pour suivre l’entraînement.
Mais oui ! Une fois à terre,
on pourra chasser des bêtes sauvages !
On trouve quoi, en Amérique ?
Ma première escapade
à l’étranger !
Je pensais pas
qu’elle se ferait de cette façon !
Une escapade ?
L’enthousiasme de cet étourdi
est peut-être un avantage.
Regardez,
de l’autre côté de la brume…
En même temps,
on savait tous à quoi s’attendre.
Comme c’est notre premier voyage
depuis la catastrophe,
on ignorait dans quel état
était le reste du monde.
Et si l’histoire qu’on a inventée
sur Liliane était vraie ?
Le Japon était peut-être
le seul à la traîne.
Les autres pays
se seraient déjà rétablis.
Peut-être même qu’ils n’avaient jamais
succombé aux rayons pétrifiants !
Quelque part dans notre cœur,
on espérait
vraiment très fort
tout ça.
Sur cette pointe…
il y a un gros amas de statues.
C’est vrai.
Pourquoi ?
Sûrement
à cause d’un carambolage.
Les véhicules se sont décomposés,
et il ne reste que les statues.
On est en pleine mer,
pourquoi y aurait des caisses ?
Ça regorgeait de véhicules.
Je suis passé dessous
avec mon bateau,
il y a des milliers d’années.
La porte d’entrée du Pacifique
se trouvait ici.
Dans la brume de San Francisco,
son beau rouge brillait…
Je parle du pont Golden Gate.
Tout a véritablement disparu.
Toutes les constructions humaines…
Au fond de moi,
j’espérais qu’on serait sauvés,
une fois ici…
Moi aussi…
Vous y êtes pas du tout, les amis !
Une fois qu’on aura récolté du maïs,
grâce à la science,
on pourra dépétrifier
toutes les statues de la planète !
Ouais.
On va aller sauver
toute l’humanité,
soit 7,8 milliards de personnes !
UN PIÈGE À INSECTES DANS LES TÉNÈBRES
On pose enfin le pied
en Amérique !
C’est la terre natale de Liliane…
C’est ça, l’Amérique ?
J’ai essayé de l’imaginer en me basant
sur vos descriptions…
Ça change pas beaucoup du Japon.
C’est une forêt banale, quoi.
Tous les monuments célèbres
ont disparu.
Je comprends votre réaction.
Une pomme de pin !
Hein ?
Elle est beaucoup trop grosse !
Ouais, ça vient d’un séquoia.
Un séquoia ?
Je parle de lui.
La vache ! Il est gigantesque !
La forêt,
ça me connaît depuis toujours,
mais je n’ai jamais vu
un arbre pareil !
C’est un séquoia.
Il dépasse les 80 mètres de hauteur.
C’est le plus grand arbre de la planète.
Les 80 mètres ?
Le monde est toujours aussi vaste,
même après la chute de la civilisation.
L’Amérique, c’est dingue…
On se séparera en deux ici,
à Sacramento.
L’équipe qui ravitaille le navire
et l’équipe qui cherche le maïs !
Les combattants
accompagnent les chercheurs
pour les protéger des bêtes sauvages.
On va tout passer au peigne fin
pour trouver le maïs !
Non, c’est impossible, ça.
L’Amérique est bien trop vaste.
Pas sûr qu’il en reste.
On a fait un pari risqué.
Rien ne dit qu’il y a encore du maïs,
même si on s’est dépêchés.
Si on doit en trouver,
ce sera dans la Corn Belt.
On est sur la côte ouest,
on vise le nord de la Californie.
On remonte la baie de San Francisco
jusqu’aux environs
de la ville de Sacramento…
Minute, mon petit Senku !
Personne connaît aussi bien
la géographie des lieux !
En gros, on trouvera du maïs
en remontant cette rivière ?
Dépêchons-nous !
Chrome, ton enthousiasme débordant
m’impressionnera toujours.
C’est digne
du chef de l’exploration.
L’automne touche à sa fin.
Le maïs fanera bientôt.
Pourvu qu’on arrive à temps.
T’inquiète, ça va le faire !
Il existe
la précession des équinoxes.
Comme une toupie
qui s’incline en tournant,
PRÉCESSION DES ÉQUINOXES
l’axe de rotation la Terre s’est
légèrement incliné pendant 3 700 ans.
Et grâce à ça,
les saisons de la planète
ont environ neuf jours de retard.
Du coup, ça passera tout juste !
Ce qui m’inquiète,
ce sont les infimes changements
provoqués sur les écosystèmes.
J’aimerais éviter une attaque
d’une créature géante.
Une attaque de bêtes sauvages,
ça ne serait pas de refus.
J’approuve.
On est pas censés vouloir l’inverse ?
Senku, quand tu parles du loup…
Je crois que j’ai enfin compris,
sérieusement…
C’est pas une histoire de chance !
Ça existe pas !
Toi, le scientifique,
tu penses toujours au pire
et dès que tu le verbalises…
Des alligators américains ?
Non mais ils sont venus en famille ?
– De la viande !
De la viande !
Je comprends mieux
votre envie
d’une attaque de bêtes…
De la viande !
Oui, je suis reconnaissant
envers le cycle de la nature.
Elle en jette…
cette équipe
de champions surpuissants !
Maintenant qu’on est en Amérique,
on doit goûter
à leur spécialité culinaire !
Je vous invite à déguster
ce burger d’alligator.
C’est un sacré burger !
Un burger ?
Tu le prends comme ça
et tu croques !
C’est un véritable délice !
La vache ! C’est trop bon !
Mais c’est incroyablement juteux !
J’ai jamais mangé un truc pareil !
Senku !
Cet alligator avait gobé ça…
Il y a quoi, dedans ?
Du maïs !
C’est ça, la fameuse spécialité
de l’Amérique ?
On est arrivés à temps.
On a trouvé les grains
qui ressusciteront toute l’humanité !
C’est ça, le maïs de la vie ?
Ouais.
Le maïs dopé
dont l’Amérique était si fière.
Le vénérable Yellow Dent.
Le maïs dopé…
Son goût est atroce,
mais on peut en tirer
une quantité astronomique d’alcool.
Ça veut dire qu’on va enfin pouvoir
dépétrifier tout le monde !
Patience !
On va bientôt vous libérer,
les statues américaines !
Mais on sait pas
quelle quantité il reste.
Et alors ? Au pire, on les cultive
pour en multiplier le rendement !
Ça reste
une course contre la montre.
On doit vite atteindre Why-man
avant qu’il vienne nous attaquer !
Ouais, on doit se grouiller.
Commençons par construire Corn City !
Des grains de maïs !
Ils arrivent
les uns après les autres.
Sire Hyoga…
Ils ont l’air de pousser
en amont de la rivière.
Et en grosse quantité, en plus !
Du maïs flotte dans la rivière
jusqu’à nous,
comme par hasard ?
Allô ? Ici le Perseus.
Salut ! Ici l’équipe de recherche !
On a trouvé du maïs dans la rivière !
Par contre,
on repère pas les plants de maïs.
On a besoin d’infos.
Si vous en voyez dans l’eau,
en aval, prévenez-nous !
D’accord, entendu !
Vous avez entendu ça ?
Gardez l’œil ouvert !
Ne ratez absolument rien !
C’est dans le coin.
Tu as parlé de noms
qui prêtent à confusion.
Autour de la ville de Sacramento,
c’est ça ?
Senku, tu fais quoi
dès notre arrivée ?
Une lampe couverte d’un tissu blanc ?
Tu vas attirer les insectes,
avec une lumière aussi vive.
Justement, c’est ce que je veux.
C’est un piège lumineux.
On peut savoir ce qui se cache
dans le coin en fonction
des insectes attirés par phototaxie.
Si mes prédictions sont bonnes…
Des pyrales du maïs…
Ces mites se nourrissent
de cette graminée.
Il y en a donc en masse près d’ici.
Des papillons ? Ils sont magnifiques.
Non, ce sont des mites.
Les humains ont inventé
la distinction entre les deux.
Leur beauté est mystérieuse.
Kohaku ! Non, tous les villageois !
Vous avez déjà vu ce genre de mites,
pour commencer ?
Maintenant que tu le dis,
c’est la première fois,
mais je me suis jamais
intéressée aux mites…
Elles se nourrissent
de céréales et de textiles.
Alors, quand la civilisation humaine
s’est effondrée,
elles auraient dû en faire de même.
Cette nuée s’est rassemblée
en peu de temps.
C’est pas un peu trop ?
À se demander s’il y a pas
de grands champs de maïs.
Senku,
pourquoi tu tires cette tête ?
On peut réveiller tout le monde !
Ce maïs à profusion
est une excellente nouvelle !
Je perçois…
de l’hostilité ?
Quoi ? Une meute de bêtes ?
On a rien à craindre,
avec tous ces champions.
Ne dis pas ça en te collant à moi.
Vous pouvez détecter
ce genre d’aura ?
Non, ça n’a rien d’une aura.
J’identifie plutôt
l’odeur percutante
des particules d’adrénaline.
C’est compliqué à expliquer.
Réfléchis.
Tu as juré de les protéger.
Cette faible odeur
qui flotte dans le vent…
C’est de la poudre ?
D’une arme qui a servi ?
Il sait ce qu’il fait,
notre ennemi.
Ceux qui ont été attirés,
ce ne sont pas les insectes,
mais nous.
Tous au bateau !
Une mitrailleuse !
C’est quoi, ce machin ?
Sous-estimez jamais
un marin !
Je fais barrière avec l’eau !
Why did they find out ?
La réaction hyper rapide de Tsukasa
nous a sauvé les miches !
Personne est gravement blessé ?
Comment quelqu’un
peut avoir une mitrailleuse ?
Je croyais
qu’il restait plus personne.
L’Amérique est indemne,
finalement ?
Non, y aurait pas toutes les statues
encore pétrifiées.
Il se pourrait bien
que des gens se soient dépétrifiés
eux-mêmes, comme Senku.
Et ils cultiveraient du maïs ?
Si c’est vrai, ça tomberait
mortellement bien pour nous !
Un affrontement contre un scientifique
tombé du côté obscur ?
Je peux pas me permettre de perdre,
quoi qu’il arrive.
Voilà qui est follement excitant !
Traduction : Marylou Leclerc
Adaptation : Kiddo Maxx
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : Edmond H.
PROCHAIN ÉPISODE
CECI EST UNE FICTION, MAIS LES MÉTHODES
UTILISÉES SONT BASÉES SUR LA RÉALITÉ.
À NE PAS REPRODUIRE SANS SAVOIR-FAIRE.